# Fitness_club_chain_case
The aim of this research is to track the behavior of different customer segments, to estimate the dynamics of the customer activity and financial result of the fitness club chain

ПРОЕКТ: Анализ клиентской базы и финансовых показателей сети фитнес-клубов

Цель проекта:
Оценить динамику пользовательской базы, активность клиентов и финансовые результаты сети фитнес-клубов, определить влияние маркетинговой акции и особенности ключевых клиентских сегментов.

Что сделала:

- Провела анализ данных о клиентах и платежах.
- Рассчитала средний чек, время "жизни" и жизненную ценность клиента (LTR).
- Провела анализ динамики выручки и объемов продаж
- Оценила эффект от маркетинговой акции.
- Разделила пользователей на группы по уровню активности для планирования будущих маркетинговых акций
- Сегментировала пользователей по возрасту, полу и городам, выявив различия в их активности, предпочтениях и выручке.
- Изучила поведение примиальных пользователей.
- Провела когортный анализ на удержание пользователей по когортам.
- Подготовила визуализации и выводы для бизнеса.

Освоенные навыки и инструменты:

- Уверенная работа с Python (pandas, numpy, matplotlib, seaborn) для анализа и визуализации данных.
- Подготовка и очистка данных, агрегирование, построение пользовательских функций и аналитических метрик.
- Проведение когортного анализа, расчёт LTR/LT и интерпретация бизнес-показателей.
- Оформление анализа и визуализаций в Jupyter Notebook с логичными выводами и рекомендациями.
- Развитие аналитического мышления и умения формулировать выводы на основе данных.

Результат:
Создан аналитический отчёт, отражающий динамику клиентской базы и выручки, выявлены факторы удержания и сегменты с наибольшим потенциалом роста. Проект демонстрирует владение инструментами Python и способность применять аналитические методы для решения реальных бизнес-задач.
